# Тестовые испытания на Data Analyst в Ozon FinTech.

1. Exploration Data Analysis
Часто, когда мы запустили новую фичу в продукте или запускаем новый продукт целиком мы можем не знать, как пользователи внутри приложения ведут себя. Задача eda заключается в исследовании данных и построении выводов. Вам предлагается исследовать заказы и найти интересные факты, а также ответить на конкретные вопросы бизнеса. Прелесть этого задания в том, что в данных могут быть проблемы, обрати на это внимание - часто во время учебы мы получаем готовые результаты - хорошие обработанные файлы, однако на практике все совсем не так, данные могут быть действительно “грязными”.

2. Product Analysis
Задача продуктового аналитика состоит в том, чтобы уметь подумать о продукте и как оцифровать его, чтобы на основании цифра было понятно все ли ок с бизнесом. Для этого придумали метрики - как индикаторы состояния бизнеса, их великое множество. В этом задании нам надо подумать о метриках оттока пользователей и сформировать решение по удержанию их в продукте. Данное предложение обычно обсуждается с владельцем продукта и далее идет в план разработки.

3. SQL
Каждый день мы работаем с SQL - нужно написать SQL запрос и решить задачку.

4. Моделирование
Помимо классического создания метрик - аналитики часто занимаются моделированием, оценкой вероятностей, оценкой статистически значимых результатов и так далее и тому подобное. В данном задании нужно поработать с моделированием и дать ответ бизнесу по ряду вопросов, а также совсем чуть чуть поиграться с модельками машинного обучения.



